Ricetta Tiramisù:

Ingredienti: 
1 kg Mascaropone
8 uova
350 grammi di savoiardi (circa 42 pezzi)
200 grammi di zucchero
200 grammi di caffè
cacao amaro in polvere quanto basta

il primo step per la preparazione è preparare il caffè, quindi prendere la moka, svitarla e togliere il filtro della polvere che conterrà il caffe, riempire il contenitore dell'acqua fino alla valvola, chiudere con il filtro e riempire il filtro con il caffè in polvere formando una montagnetta. A questo punto riavvitare la moka, ovvero la parte superiore che conterrà il cafe liquido con la parte inferiore che contiene l'acqua e il filtro con il caffè in polvere. Quindi posizionarla sul piano cottura e accendere il gas. Aspettare finchè non viene fuori il caffe canale di uscita e aspettare che si riempia. spegnere il gas. prendere una ciotola in vetro larga e bassa e versarlo e attendere che si raffreddi il caffe appena versato.
Prendere le uova e bowl di vetro, rompere le uova una ad una senza far cadere il contenuto, quindi separare l'albume dal tuorlo lasciando cadere il l'albume in una ciotola e il tuorlo nell'altra, aggiungere 100 grammi di zucchero nella bowl con dentro i tuorli e montare con una frusta elettrica finchè non raggiunge una consistenza liscia e giallina. a questo punto aggiungere il mascarpone con una marisa da cucina, e montare ancora con la frusta elettrica per 1 minuto.
prendere gli albumi messi da parte in precedenza e la frusta elettrica. montare gli albumi con la frusta elettrica finchè non diventano bianco neve e voluminosi.
aggiungere gli albumi appena montati alla crema di uova e mascarpone preparata prima.
prendere una pirofila rettangolare, e aggiungere un cucchiaio di crema e spalmarlo su tutta la superfice interna. Prendere i savoiardi e aprirli dal pacco, a questo punto prendere il caffe preparato in precedenza aggiungere lo zucchero rimasto e mescolare. allora inzuppare i savoiardi nel caffè uno alla volta e posizionarli sopra la creama messa in precedenza nella pirofila e coprire tutta la superfice con altri savoiardi. poi mettere altra crema sopra i savoiardi appena messi spalmarla su tutta la superfice e infine prender il cacao amaro in polvere, prendere un colino, inserire il cacao nel colino e spolverare lasciando cadere la polvere di cacao sopra l'ultimo strato di crema spalmato, coprire tutta la superfice sopra la crema, chiudere con la pellicola la pirofila senza intaccare il tiramisù e mettere la pirofila con il tirmaisù in frigorifero e lasciare riposare per una notte. Poi mangiarlo.